セキュリティアーキテクチャの考慮事項としての電力について見ていきましょう。
これはもう言葉のままですね。
電力を維持することが重要になるというところで、具体例から見ていこうと思います。
電力は情報システムを稼働させるための基盤となる重要な要素ですと。
当たり前ですね。
安定的な電力供給が確保されなければ、システムの可用性が損なわれ。
可用性は。
前の方でお話をしましたが、継続的に使える能力ということですね。
それが損なわれてしまいますので、セキュリティ上の問題にもつながりかねませんと。
したがって、セキュリティアーキテクチャの設計においては、電力の安定供給と停電等への非常事態への対応、この2つですね。
これが大事であって、十分に考慮する必要があるという形になります。
ポイントとしてはですね、例えばこれもTIAの項目が入ってくるんですが、無停電電源装置UPSというものがあります。
これの導入で停電時のシステム保護と稼働時間を確保ということで、これはまたですね、別の項目でお話をしておりますので、そちらを参考
にしていただければいいかと思います。
はい、そうですね。
冗長電源設計により単一障害点を排除し、電力供給の信頼性を向上というところで、この単一障害点、これも別の項目で説明をしております
が、この1箇所だけで障害が起きると何か全体が止まってしまうといったものを排除するということですね。
なので、電源も複数設定することによって、設置することによって信頼性を向上するといった対策をとることも重要になってきます。
という形になります。